إستخدام التقويم الدراسي - لأعضاء هيئة التدريس و الطلاب
Using the Calendar
تتيح لك أداة التقويم إمكانية عرض الأحداث حسب
اليوم، أو الأسبوع، أو الشهر، أو السنة
ويمكنك عرض الأحداث القادمة والماضية، وتنظيمها ضمن فئات.
سنعلم في هذا الدرس ما يلي :
كيف يصل الطالب وعضو هيئة التدريس إلى التقويم الدراسي والتنقل فيه
طريقة إضافة الأحداث
استيراد تقويم نظام إدارة التعلم (البلاك بورد) في تطبيقات التقويم الخارجية مثل تقويم قوقل
غالباً ما يتم الوصل إلى التقويم من خلال قائمة التنقل
My Blackboard
الموجدة بجوار اسمك أعلى الصفحة الرئيسية
ويمكن أيضاً الوصول إليه من داخل المقررات الدراسية
في صفحة الأدوات من قائمة المقرر
سنتح الآن قائمة التنقل My Blackboard
ثم نختار أيقونة التقويم
التقويم يعرض الأحداث لجميع المقررات الدراسية الملتحق بها
تستطيع العرض حسب اليوم أو الأسبوع أو الشهر
استخدم الأسهم للانتقال إلى التواريخ الماضية أو القادمة
يمكنك تحديد أي التقويمات التي ستعرض في الإطار
كل مقرر سيرمز له بلون مختلف
لمساعدتك في التفريق بين أحداث المقررات المختلفة
لكل مقرر لون مختلف
لإنشاء حدث جديد من خلال علامة الزائد
أو بواسطة الضغط على التاريخ اليوم
يستطيع الطالب وعضو هيئة التدريس إنشاء الأحداث
ولكن الأحداث التي ينشئها الطالب ستظهر له فقط
بينما الأحداث التي ينشأها عضو هيئة التدريس ستظهر
في جميع تقاويم الطلاب
أكتب الآن اسم الحدث ….
واختر المقرر المتعلق بهذا الحدث من خلال القائمة المنسدلة للتقويم
ثم حدد مدة الحدث
ويمكن جعل هذا الحدث متكرر
كما بإمكان سحب أي حدث الى تاريخ جديد
كما بإمكان سحب أي حدث ونقله إلى شهر آخر
من خلال الانتقال للشهر التالي من التقويم الشهري المصغر
ثم سحب الحدث وإفلاته في اليوم المحدد للشهر التالي
وهذه أفضل طريقة لنقل الحدث إلى شهر آخر
عندما ينشأ عضو هيئة التدريس في أحد المقررات عنصر مُقيم
مثل الواجبات أو الاختبارات
ويضع لها تاريخ استحقاق
سيظهر هذا التاريخ بشكل تلقائي كحدث جديد في تقويم المقرر الدراسي
وسيظهر هذا الحدث في تقويم جميع الطلاب الملتحقين بهذا المقرر
عندما يقوم عضو هيئة التدريس بنقل تاريخ الاستحقاق من خلال التقويم
إلى تاريخ جديد ،
تاريخ الاستحقاق للواجب أو الاختبار سيتغير بشكل تلقائي في الواجب أو الاختبار
اضغط على الحدث الخاص بتاريخ الاستحقاق
لعرض تفاصيل الحدث أو تحريره ،
عندما يشاهد الطلاب تفاصيل الحدث متعلق بتاريخ استحقاق
يستطيع أن ينتقل مباشرة إلى الواجب أو الاختبار أو أي عنصر مُقيم للبدأ في الحل والتقديم
وذلك من خلال الضغط على
إنتقل إلى الواجب أو الاختبار أو أي عنصر مُقيم آخر
يمكنك استيراد تقويم نظام إدارة التعلم (البلاك بورد)
في تطبيقات التقويم الخارجية بالضغط على
ى زر (الحصول على ارتباط تقيوم خارجي)
ثم نسخ الرابط
اذهب الآن إلى تطبيق التقويم الخارجي
مثل تقويم قوقل
وألصق الرابط السابق في المكان المناسب المخصص لذلك
شكراً لمتابعتكم